xin chào các bạn, chào mừng quay trở lại với bảy speak, hôm nay chúng ta sẽ tiếp tục phá đảo một đoạn văn part bảy điển hình dạng bài báo article.
chủ đề hôm nay khá thú vị, more buses during the holidays thêm xe buýt dịp lễ, bắt đầu luôn nào.
vào thẳng câu một trăm năm mươi lăm , đề hỏi mục đích của bài báo là gì, các bạn đọc lướt ngay đoạn đầu sẽ thấy thông tin, thành phố thông báo lịch trình xe buýt mới, nhiều tuyến sẽ chạy cả ngày lẫn đêm.
mục đích quá rõ ràng rồi đúng không, đối chiếu với đáp án, ta chốt ngay a to report changes in public transportation, tức là báo cáo về những thay đổi trong giao thông công cộng.
chuyển sang câu một trăm năm mươi sáu , người ta hỏi ngụ ý gì về ông reiner, tìm tên ông reiner trong bài, ta thấy chức danh của ông là trưởng công đoàn.
ông ấy chia sẻ rằng hai bên đã đạt được mức lương thỏa đáng, có đủ tài xế chia ca nên không lo làm việc quá sức và vẫn có thời gian nghỉ ngơi.
nghe là thấy ưng ý rồi, vậy đáp án chính xác chắc chắn là c he seems satisfied with the working conditions ông ấy có vẻ hài lòng với điều kiện làm việc.
tiếp tục với câu một trăm năm mươi bảy , đề bài hỏi về tình hình thành phố trong dịp lễ.
bài đọc có nhắc đến hai cụm từ cực ăn tiền là tourists that are flooding the city du khách đang đổ xô đến và out of town folks coming to visit những người từ nơi khác đến thăm.
khớp thông tin quá chuẩn, chọn ngay đáp án b many visitors come from out of town thôi các bạn, cụm out of town chính là chìa khóa ăn điểm ở đây.
cuối cùng là câu một trăm năm mươi tám , dạng bài điền câu vào vị trí trống, câu cần điền bắt đầu bằng chữ overall nhìn chung, tóm lại.
đây là dấu hiệu cực mạnh của một câu kết luận, nội dung câu là, nhìn chung, thành phố dường như đã sẵn sàng cho lượng lớn du khách và người mua sắm.
vị trí hợp lý nhất để đặt một lời chốt hạ như vậy chắc chắn là ở cuối cùng, sau khi bài báo đã trình bày hết các chi tiết về sự chuẩn bị của chính quyền và công đoàn.
vậy chúng ta tự tin chốt đáp án d vị trí số bốn .
trước khi khép lại video.
các bạn nhớ note nhanh vào sổ tay vài từ vựng xịn xò này nhé, accommodate là đáp ứng hoặc phục vụ, influx là dòng người đổ về, union leader là trưởng công đoàn, agreeable là thỏa đáng, và cuối cùng.
exhaustion là sự kiệt sức.
luyện kỹ từ vựng và tư duy dò tìm thông tin đồng nghĩa chính là chìa khóa diệt part bảy , cảm ơn các bạn đã theo dõi, nhớ ôn bài và hẹn gặp lại mọi người ở những video giải đề tiếp theo của bảy speak.
bye bye.