chào mọi người, bảy speak đây, chúng ta tiếp tục series một phút diệt gọn đề thi toeic nhé, bấm giờ.
câu hai mươi bốn hôm nay có nội dung, to receive the full khoảng trống of this coupon, please register the serial number at our shops official website.
nhìn ngay vào trước khoảng trống, chúng ta thấy tính từ full đầy đủ,toàn bộ, theo quy tắc ngữ pháp cơ bản, đứng ngay sau tính từ bổ nghĩa chắc chắn phải là một danh từ.
chúng ta cùng phân tích nhanh các đáp án.
c beneficial có đuôi ial đặc trưng của tính từ.
d beneficially có đuôi ly là trạng từ.
chỉ còn a beneficiary người thụ hưởng và b benefits lợi ích,ưu đãi là danh từ.
đến đây, chúng ta phải dựa vào ngữ nghĩa của câu, ghép vào cụm toàn bộ, của phiếu giảm giá, rõ ràng người ta muốn nhận ưu đãi chứ không ai đi nhận người thụ hưởng từ một cái phiếu giảm giá cả.
vì vậy, b là đáp án hoàn hảo nhất.
chốt đơn b, trọn vẹn câu này dịch ra là, để nhận được toàn bộ ưu đãi của phiếu giảm giá này, vui lòng đăng ký số sê ri tại trang web chính thức của cửa hàng chúng tôi.
trước khi hết giờ, nạp ngay ba từ vựng cực kỳ phổ biến nhé.
coupon, phiếu giảm giá.
register, đăng ký.
official website, trang web chính thức.
hết đúng một phút, bảy speak chào các bạn, bí kíp câu này là kết hợp cả từ loại và một chút ngữ cảnh để chốt đáp án thật nhanh nhé, hẹn gặp lại ở video tiếp theo.