chào mọi người, bảy speak đây, chúng ta tiếp tục series một phút diệt gọn đề thi toeic nhé, bấm giờ.
câu hai mươi hôm nay có nội dung, russell jewels is opening a new khoảng trống in rowland this saturday.
nhìn vào phía trước khoảng trống, chúng ta thấy cụm từ a new một , mới, rõ ràng chúng ta đang cần một danh từ để điền vào đây.
liếc qua bốn đáp án thì cả bốn đều là danh từ, gặp dạng bài từ vựng thế này, tuyệt chiêu là phải bám chặt vào ngữ cảnh của câu.
hãy để ý đến động từ opening khai trương,mở cửa, thường thì người ta sẽ khai trương một địa điểm hoặc cơ sở kinh doanh, đúng không nào.
xét nhanh các đáp án.
a accessory phụ kiện không ai khai trương một cái phụ kiện.
b design thiết kế không hợp ngữ cảnh.
d notice thông báo hoàn toàn sai nghĩa.
chỉ có duy nhất c store cửa hàng là đáp án chuẩn không cần chỉnh, khai trương một cửa hàng mới vô cùng hợp lý.
chốt đơn c, trọn vẹn câu này dịch ra là, russell jewels sẽ khai trương một cửa hàng mới tại rowland vào thứ bảy này.
trước khi hết giờ, nạp ngay ba từ vựng bỏ túi nhé.
opening, sự khai trương.
accessory, phụ kiện.
notice, thông báo.
hết đúng một phút, bảy speak chào các bạn, bí kíp làm bài từ vựng là cứ soi thật kỹ động từ đi kèm để suy luận ra danh từ phù hợp nhé, hẹn gặp lại ở video tiếp theo.