chào mọi người, tui là bảy speak đây, chúng ta lại tiếp tục series một phút diệt gọn đề thi nhé, các bạn chuẩn bị bấm giờ, bắt đầu.
câu số tám hôm nay có nội dung, apex corp plans to khoảng trống its operations into the european market next year.
nhìn lướt qua các đáp án, chúng ta có thể nhận ra ngay đây không phải là một câu hỏi ngữ pháp mà là dạng câu kiểm tra về từ vựng.
đòi hỏi chúng ta phải chọn động từ đi kèm sao cho phù hợp với ngữ cảnh.
các bạn hãy để ý ngay đến cụm từ đứng liền sau chỗ trống là its operations nghĩa là hoạt động kinh doanh, và cụm into the european market nghĩa là vào thị trường châu âu.
khi muốn nói về việc một công ty dự định đưa hoạt động kinh doanh của mình sang một thị trường mới, tiếng anh thường sử dụng cụm từ cố định là expand operations hoặc expand business.
rất nhiều bạn ở dạng câu này hay bị nhầm lẫn và chọn động từ extend.
tuy nhiên các bạn phải nhớ kỹ, extend thường dùng để nói về việc kéo dài về mặt thời gian hoặc không gian, ví dụ như gia hạn visa hay kéo dài hợp đồng.
còn để nói về mở rộng quy mô kinh doanh, chúng ta bắt buộc phải dùng expand.
vì vậy, ốp đúng cụm từ vựng vào, chúng ta chốt ngay đáp án a là expand, câu hoàn chỉnh dịch ra là, apex corp dự kiến mở rộng hoạt động của mình sang thị trường châu âu vào năm tới.
trước khi hết giờ, cùng điểm lại ba từ vựng cốt lõi trong câu này nhé, một, operation là hoạt động kinh doanh, hai, expand là mở rộng, ba, market là thị trường.
đúng một phút xong ngay một câu, tui là bảy speak, các bạn nhớ ghi chép lại sự khác biệt giữa expand và extend để không bị mất điểm oan nhé, hẹn gặp lại mọi người ở video tiếp theo.