rồi, chúng ta sang câu một trăm hai mươi lăm nhé cả lớp.
đọc câu trước đã.
ace department store collaborated with fashion designers to create its womens collection for autumn.
dịch sơ nhé.
cửa hàng bách hóa ace đã hợp tác với nhà thiết kế thời trang để tạo ra bộ sưu tập thời trang nữ cho mùa thu.
đến đây, thầy chưa nhìn đáp án đâu.
thầy muốn các em nhìn vào chỗ trống trước.
chỗ trống đứng ngay trước cụm.
fashion designers.
các em thấy gì.
designers là danh từ số nhiều.
không có mạo từ the, cũng không có these, those.
vậy rất có khả năng chỗ trống đang cần một từ dùng để chỉ số lượng hoặc mức độ của danh từ số nhiều.
bây giờ mới mở đáp án nhé.
a, another.
another nghĩa là một, khác.
ví dụ.
another book.
another student.
các em nhớ một quy tắc rất hay.
another thường đi với danh từ số ít.
trong câu này lại là.
fashion designers số nhiều.
không hợp.
loại.
b, seldom.
seldom nghĩa là hiếm khi.
đây là một trạng từ.
mà trạng từ thường bổ nghĩa cho.
động từ.
ví dụ.
she seldom eats fast food.
cô ấy hiếm khi ăn đồ ăn nhanh.
nhưng ở đây.
seldom fashion designers.
nghe đã thấy sai rồi.
loại.
c, plenty.
plenty nghĩa là nhiều.
có vẻ cũng liên quan đến số lượng đúng không.
nhưng các em lưu ý.
nếu dùng plenty, chúng ta thường phải nói.
plenty of.
ví dụ.
plenty of time.
plenty of books.
chứ không ai nói.
plenty fashion designers.
thiếu of.
nên đáp án này cũng sai.
d, several.
đến d.
several.
nghĩa là.
vài, một số.
đây là từ dùng trực tiếp trước danh từ đếm được số nhiều.
ví dụ.
several students.
several companies.
several engineers.
và ở đây.
several fashion designers.
quá đẹp.
đúng ngữ pháp, đúng ngữ nghĩa.
ghép cả câu lại nhé.
ace department store collaborated with several fashion designers to create its womens collection for autumn.
dịch.
cửa hàng bách hóa ace đã hợp tác với một số nhà thiết kế thời trang để tạo ra bộ sưu tập thời trang nữ cho mùa thu.
thầy chốt mẹo toeic.
các em nhớ giúp thầy một nhóm từ rất hay xuất hiện trong part năm .
another danh từ số ít.
several danh từ đếm được số nhiều.
many danh từ đếm được số nhiều.
much danh từ không đếm được.
plenty of danh từ.
đặc biệt, nếu nhìn thấy plenty mà phía sau không có of, hãy cẩn thận, đó là cái bẫy mà đề toeic rất thích dùng.
vậy đáp án đúng của câu này là d, several.