rồi, mình làm câu này nhé.
đừng dịch cả câu vội, toeic mà cứ cắm đầu dịch là rất dễ rơi vào bẫy.
mình nhìn cấu trúc trước.
ở đây có has been negotiating, đây là hiện tại hoàn thành tiếp diễn.
các bạn nhớ nhé, khi gặp thì này, điều đầu tiên mình nghĩ đến sẽ là một khoảng thời gian kéo dài từ quá khứ đến hiện tại.
nhìn tiếp xuống cuối câu.
for the, six weeks.
có quen không.
đây chính là cụm for the past khoảng thời gian.
bây giờ mới nhìn đáp án.
a, past.
ghép vào thành for the past six weeks.
quá đẹp, nghĩa là trong sáu tuần vừa qua.
khớp cả ngữ pháp lẫn ngữ nghĩa.
đến b.
former.
former nghĩa là cựu hoặc trước đây.
former manager.
former president.
chứ không bao giờ nói former six weeks.
loại ngay.
đến c.
remaining.
nghĩa là còn lại.
nếu chọn đáp án này thì sẽ thành sáu tuần còn lại.
trong khi câu đang nói về khoảng thời gian đã diễn ra đến hiện tại.
không hợp.
đến d.
final.
nghĩa là cuối cùng.
the final six weeks là sáu tuần cuối cùng.
đây cũng không phải ý của câu.
vậy đáp án đúng là a, past.
các bạn nhớ cho mình đúng một mẹo thôi.
cứ nhìn thấy hiện tại hoàn thành hoặc hiện tại hoàn thành tiếp diễn, phía sau có for cộng với khoảng thời gian, thì hãy nghĩ ngay đến cụm for the past khoảng thời gian.
nhớ được mẹo này, gặp lại dạng này là làm rất nhanh.