chào mọi người, bảy speak đây, tiếp tục series một phút diệt gọn đề thi toeic nhé, bấm giờ ngay.
câu hai mươi mốt hôm nay có nội dung, ms, rosebush must khoảng trống her application form to beal city university by september năm .
nhìn ngay trước khoảng trống, chúng ta bắt gặp từ must, đây là một động từ khuyết thiếu modal verb cực kỳ quen thuộc mang nghĩa là phải.
quy tắc ngữ pháp ở đây vô cùng đơn giản và không có ngoại lệ, theo sau các động từ khuyết thiếu như can, could, may, might, hay must, chúng ta luôn luôn cộng với một động từ nguyên thể không to.
liếc nhanh xuống bốn đáp án.
a is sending đang chia ở thì tiếp diễn.
b sending là dạng v ing.
c sent là dạng quá khứ,phân từ.
chỉ có duy nhất d send là động từ giữ nguyên bản, quá dễ dàng để chốt đáp án đúng không nào.
chốt đơn d, trọn vẹn câu này dịch ra là, cô rosebush phải gửi đơn đăng ký của mình cho đại học beal city trước ngày năm tháng chín .
trước khi hết giờ, nạp ngay ba từ vựng bỏ túi nhé.
application form, đơn đăng ký.
send, gửi đi.
must, phải.
hết đúng một phút, bảy speak chào các bạn, hãy nhớ kỹ câu thần chú, sau động từ khuyết thiếu thì auto chọn động từ nguyên mẫu nhé, hẹn gặp lại ở video tiếp theo.