reng reng reng, chào các em, lại là thầy cô đây.
chào mừng các em quay trở lại với chuyên mục, diệt gọn ngữ pháp trong chín mươi giây, hôm nay chúng ta sẽ cùng nhau xử đẹp một câu trắc nghiệm thoạt nhìn thì rối mắt.
nhưng biết mẹo thì đi thi chỉ cần đúng năm giây là khoanh xong.
các em chuẩn bị bấm giờ nhé, bắt đầu, đề bài của chúng ta ngày hôm nay là, prior to khoảng trống the facility, visitors must sign in at the front desk.
lướt nhanh qua bốn đáp án, a là enter, b là entered, c là entering, và d là enters.
các em nhận ra ngay đây là một câu kiểm tra dạng của động từ enter đúng không nào, với những câu thế này, các em không cần cặm cụi dịch cả câu vội.
hãy để mắt ngay đến cụm từ đứng chễm chệ ngay trước chỗ trống, prior to, đây chính là chìa khóa vàng của chúng ta, prior to có nghĩa là trước khi, và nó đóng vai trò là một giới từ trong câu.
các em còn nhớ quy tắc vàng trong làng tiếng anh khi gặp giới từ không, đó là, theo sau giới từ luôn là một danh từ.
hoặc nếu là một hành động thì bắt buộc phải là v ing, chiếu ngay quy tắc này vào bốn đáp án, a là nguyên thể, loại, b có đuôi ed, loại, d thêm s, loại nốt, chỉ có duy nhất đáp án c, entering.
là động từ đuôi ing, quá rõ ràng rồi phải không nào, chốt ngay đáp án c không cần suy nghĩ, dịch cả câu sẽ là, trước khi đi vào cơ sở, khách tham quan phải đăng ký tại quầy lễ tân.
để kết thúc bài giảng chín mươi giây này, các em nhớ ghi chép lại ba cụm từ vựng cực kỳ quen mặt trong đề thi xuất hiện ở câu này nhé, một, prior to là trước khi, hai, facility là cơ sở, tòa nhà.
và ba, sign in là đăng ký vào, ghi danh, chuông reo rồi, bài học của chúng ta đến đây là kết thúc.
các em nhớ ôn tập kỹ quy tắc giới từ này nhé, bài thi nào cũng có mặt nó đấy, đừng quên bấm like và theo dõi để không bỏ lỡ các mẹo hay tiếp theo, xin chào và hẹn gặp lại các em, bye bye.